IGOR VLADIMIROVICH ZAGORUIKO (Игорь Владимирович Загоруико, родился в 1971, Казахстан, СССР, в городе Кентау. Первым тренером и наставник Георгий Панайотович Холиди. В семидесятые годы бассейн по своей привлекательности и популярности не шел в сравнение ни с какими другими спортсооружениями. Со всего союза в Кентау приезжали пловцы и ватерполисты. Устанавливались рекорды и рождались новые чемпионы. Окончив семь классов СШ № 2 им. Крупской, поступил в республиканскую школу олимпийского резерва где тренеровался под руководством Костенко Анатолия Ивановича и Приходько Владимира Петровича. Затем – годы учебы в физкультурном институте. Уже тогда его и пригласили в команду высшей лиги «Динамо». В 1987 году состоялся первый выезд за рубеж в составе сборной СССР. Тогда в Софии советские ватерполисты завоевали главный приз – кубок «Диана». После победы в Играх Дружбы Народов в Кишиневе, получил звание Мастера Спорта СССР, тренер команды Сафронов Владимир Сергеевич. В 1993 году он побывал в США на Всемирных студенческих играх, завоевал звание двукратного чемпиона Азиатских игр 1994, 1998, участвовал в Чемпионатах мира 1994, 1998, 2001. Тогда же ему было присвоено звание Мастера Спорта Казахстана Международного Класса. Также в составе сборной Казахстана участвовал в двух Олимпийских играх – в Сиднее 2000 и Афинах 2004. Его спортивная биография вместила в себя множество спортивных событий, чемпионских титулов и наград. ) is a Kazakhstan water polo player. He was a member of the Kazakhstan men's national water polo team, playing as a driver. He was a part of the team at the 2000 Summer Olympics and 2004 Summer Olympics.[1] On club level he played for Sintez Kazan in Russia.


References

Category:1971 births Category:Living people Category:Kazakhstani male water polo players Category:Water polo players at the 2000 Summer Olympics Category:Water polo players at the 2004 Summer Olympics Category:Olympic water polo players of Kazakhstan Category:People from Kentau Category:Water polo players at the 1994 Asian Games Category:Water polo players at the 1998 Asian Games Category:Asian Games medalists in water polo Category:Asian Games gold medalists for Kazakhstan Category:Medalists at the 1994 Asian Games Category:Medalists at the 1998 Asian Games

[1]