is a Japanese writer, journalist, educator, and cultural anthropologist, folklorist, and sociologist whose research focuses on expatriate Chinese communities.[1]

As Professor of International Relations at Shizuoka Prefectural University, Takagi regularly appeared on TV programs such as _Shizuoka Daiichi Television_, and served as Assistant Scoutmaster of Shizuoka Scout Group 42.


Works

-   高木桂蔵著『「天皇」が日本人を動かす』はまの出版、1989年。
-   高木桂蔵著『北京を支配する始皇帝の血』はまの出版、1989年。
-   高木桂蔵著『客家――中国の内なる異邦人』講談社、1991年。
-   高木桂蔵著『客家がわかればアジアが見える――逆境を生き抜く回天の知恵』光文社、1994年。
-   高木桂蔵著『客家の鉄則――人生の成功を約束する「仲」「業」「血」「財」「生」の奥義』ごま書房、1995年。
-   高木桂蔵著『華僑の商法――中国人――強さの秘密』総合法令出版、1995年。
-   高木桂蔵著『華僑のサクセス訓』七賢出版、1995年。
-   高木桂蔵著『『中国はノーと言える』の読み方――日本人は、なぜ中国人に嫌われるのか』ごま書房、1996年。
-   高木桂蔵述『静岡県の風水――環境地理学のすすめ』静岡県建設業協会・昭和会、1998年。
-   高木桂蔵著『日本人は、なぜ中国人に嫌われるのか』ごま書房、1998年。
-   高木桂蔵著『客家の鉄則――世界を動かす"東洋のユダヤ人"』ゴマブックス、2005年。
-   高木桂蔵著『静岡女性のための風水』静岡新聞社、2008年。
-   高木桂蔵稿「開封『重建清真寺記』について――中国へやってきたユダヤ人」辻村明・金両基編著『異文化との出会い』北樹出版、1988年。
-   高木桂蔵稿「客家人・孫眉について」上野明・鈴木啓介編著『ボーダーレス時代の国際関係』北樹出版、1991年。
-   高木桂蔵稿「静岡県郷土唱歌の現代的意義」静岡県立大学国際関係学部日本文化コース編[2]『テクストとしての日本――「外」と「内」の物語』[3]静岡県立大学国際関係学部、2001年。
-   高木桂蔵稿「出島竹斉と歌集『沖の千重波』」静岡県立大学国際関係学部国際行動学コース編[4]『グローバルとローカル』静岡県立大学国際関係学部、2002年。


References


External links

Category:Scouting in Japan Category:1941 births Category:Living people

[1] 静岡）高木教育長案を否決　県議会総務委、自民が問題視『朝日新聞デジタル』2015年3月19日03時00分。

[2] 背表紙には「静岡県立大学国際関係学部編」と記載されているが、奥付には「静岡県立大学国際関係学部日本文化コース編」と記載されている。

[3] 奥付には『テクトスとしての日本――「外」と「内」の物語』と記載されているが、表紙など他の箇所では『テクストとしての日本――「外」と「内」の物語』と表記されており、奥付側の誤字と思われる。

[4] 背表紙には「静岡県立大学国際関係学部編」と記載されているが、奥付には「静岡県立大学国際関係学部国際行動学コース編」と記載されている。